Ein großer Mensch ist, wer sein Kinderherz nicht verliert.
Wer sich darauf versteht, das Leben zu genießen, braucht keine Reichtümer.
Gedenke der Quelle, wenn du trinkst.
Die Wissenden reden nicht viel, die Redenden wissen nicht viel.
Bevor Du dich daran machst, die Welt zu verändern, gehe dreimal durch Dein eigenes Haus.
Trunkenheit erzeugt keine Fehler, sie deckt sie auf.
Gehe mit den Menschen wie mit Holz um, um eines wurmstichigen Stückchens würdest Du nie den ganzen Stamm wegwerfen.
Jede Minute, die man lacht verlängert das Leben um eine Stunde.
Ein einfacher Zweig ist dem Vogel lieber, als ein goldener Käfig.
Lächeln ist die charmanteste Art dem Gegner die Zähne zu zeigen.
Es führen viele Wege zum Gipfel eines Berges, doch die Aussicht bleibt die gleiche.
Auch eine Reise von 1000 Meilen fängt mit dem ersten Schritt an.
Wer mich schmeichelt, ist mein Feind. Wer mich tadelt, ist mein Lehrer.
Achte auf Deine Gedanken, sie sind der Anfang Deiner Taten.
Bist Du geduldig im Augenblick des Zorns, so wirst Du Dir hundert Tage Kummer ersparen.
Verzeihen ist keine Narrheit, nur der Narr kann nicht verzeihen.
Wenn Güte von uns ausgeht, werden wir auch Güte erfahren.
Wer den Himmel im Wasser sieht, sieht die Fische auf den Bäumen.
Was uns den Weg verlegt, bringt uns voran.
Wer nicht auf den hohen Berg steigt, kennt die Ebene nicht.
Nichts ist besser verkauft, als was man einem echten Freund, der es bedarf, schenkt.
Hoffnung ist wie der Zucker im Tee: Auch wenn sie klein ist , versüsst sie alles.
Eheleute, die sich lieben, sagen sich tausend Dinge, ohne zu sprechen.
Die sicherste Tür ist die, die man offen lassen kann.
Das Leben meistert man lächelnd oder überhaupt nicht.
Je mehr Bekannte man hat, um so weniger kennt man die Leute.
In einer friedlichen Familie kommt das Glück von selber.
Wende Dein Gesicht der Sonne zu, dann fallen die Schatten hinter Dich.
Reich ist, wer keine Schulden hat, glücklich, wer ohne Krankheit lebt.
Nur mit den Augen der Anderen kann man seine Fehler gut sehen.
Menschen kennen nicht ihre Fehler, Ochsen nicht ihre Stärke.
Wer fragt, ist ein Narr für fünf Minuten. Wer nicht fragt, bleibt ein Narr für immer.
Einen Tag lang ungestört die in Muße zu verleben, heißt einen Tag lang ein Unsterblicher zu sein.
Alles Geld der Welt ist nicht so viel wert wie zur rechten Stunde ein Becher besten Weines.
Eine Fähigkeit die nicht täglich zunimmt, geht täglich ein Stück zurück.
Eine Freude vertreibt hundert Sorgen.
Tausend und abertausend Ströme fließen ins Meer, aber das Meer ist nie voll – und könnte der Mensch Stein zu Gold verwandeln, sein Herz ist nie zufrieden.
Fürchte Dich nicht, langsam zu gehen, fürchte Dich nur, stehen zu bleiben.
Jeder hat Recht auf seine eigene Meinung, aber er hat keinen Anspruch darauf, dass andere sie teilen.
Fordere viel von Dir selbst und erwarte wenig von den anderen. So bleibt Dir mancher Ärger erspart.
Lerne zu schweigen und Du merkst, dass Du viel zu viel geredet hast.
Die Wahrheiten, die wir am wenigsten gern hören, sind diejenigen, die wir am nötigsten kennen sollten.
Wenn jemand sagt er habe keine Zeit, bedeutet das nur, dass ihm andere Dinge wichtiger sind.
Die Stärke an einem Gefühl erkennt man an den Opfern, die man bereit ist dafür zu geben.
Ein Augenblick der Geduld kann vor großem Unheil bewahren, ein Augenblick der Ungeduld ein ganzes Leben zerstören.
Lieber eine Kerze anzünden, als über die Finsternis klagen.
Werde nie zornig, sonst könntest Du an einem einzigen Tag das Holz verbrennen, welches Du in vielen sauren Wochen gesammelt hast.
Unsere Wünsche sind wie kleine Kinder: je mehr man ihnen nachgibt, um so anspruchsvoller werden sie.
Über Vergangenes mache Dir keine Sorge, dem Kommenden wende Dich zu.
Solange Du dem Anderem sein Anderssein nicht verzeihen kannst, bist Du noch weit ab vom Wege der Weisheit.
Der zufriedene Mensch, wenn auch arm, ist glücklich; der unzufriedene Mensch, wenn auch reich, ist traurig.
Ist eine Sache geschehen, dann rede nicht darüber; es ist schwer, verschüttetes Wasser wieder zu sammeln.
Was Du Deinen Eltern schuldig bist, weißt Du erst, wenn Du ein Kind hast.
Das Glück tritt gern in ein Haus, wo gute Laune herrscht.
Einmal selbst sehen ist mehr wert als hundert Neuigkeiten hören.
Folge der Arbeit und lasse Dich nicht von ihr verfolgen.
Im Haus, in dem gelacht wird, kommt das Glück.
Am Rausch ist nicht der Wein schuld, sondern der Trinker.
Urteile nicht über Dinge, von denen du nur Echo und Schatten kennst.
Wer lächelt statt zu toben, ist immer der Stärkere.
Gewohnheiten sind zuerst Spinnweben - dann Drähte.
Betrachte denjenigen, der Deine Fehler aufdeckt, als jemanden, der Dir etwas von einem verborgenen Schatz zeigt.
Es genügt nicht, an den Fluss zu gehen mit dem Wunsch, Fische zu fangen. Man muss auch ein Netz mitbringen.
Betrachte den Fluss Deines Lebens und erkenne, wie viele Ströme in ihn münden, die Dich nähren und unterstützen.
Welche Kraft der Ursache und Wirkung entfaltet sich in heilenden und liebevollen Worten.
Friedvoll soll unsere Lebensmelodie erklingen.
Die Übung der Achtsamkeit ist nichts anderes als die Übung liebevoller Zuneigung.
Wenn wir von etwas glauben, dies sei die absolute Wahrheit, und wenn wir uns daran klammern, dann sind wir nicht mehr offen.
Die Vorstellungen sind die Quelle der Irrtümer, weil sie nicht die Wirklichkeit sind.
Wir brauchen Harmonie, wir brauchen Frieden. Frieden beruht auf der Achtung vor dem Leben, auf dem Geist der Achtung vor dem Leben.
Tatsächlich ist Liebe ein anderer Name für Verstehen.
Man kann nur helfen, wenn man selbst über dem Konflikt steht.
Sind wir wütend, sind wir die Wut. Lieben wir, sind wir die Liebe.
Verstehen und Liebe sind nicht zwei Dinge, sondern eins.
Unsere wahre Heimat ist der gegenwärtige Augenblick.
Die Liebe ist das Gewürz des Lebens. Sie kann es versüßen, aber auch versalzen.
Indem man über andere schlecht redet, macht man sich selber nicht besser.
Wenn Du die Absicht hast, Dich zu erneuern, tu es jeden Tag.
Wer nur an die Bequemlichkeiten des Lebens denkt, kann nicht wahrhaft gebildet sein.
Es ist besser, ein einziges kleines Licht anzuzünden, als die Dunkelheit zu verfluchen.
Handele an andere Menschen so, wie Du selbst gerne behandelt werden möchtest.
Glück ist wie ein Vogel, wer es nicht ergreift, dem fliegt es davon.
Ich höre und vergesse. Ich sehe und erinnere. Ich tue und verstehe.
Nur die Allerklügsten und die Allerdümmsten ändern sich nie.
Dem anderen sein Anderssein zu vergeben, ist der Anfang von Weisheit. (aus China) Fordere viel von Dir selbst und erwarte wenig von anderen. So wird Dir viel Ärger erspart bleiben.
Der Mensch hat dreierlei Wege, klug zu handeln; erstens durch Nachdenken, das ist das Edelste, zweitens durch Nachahmen, das ist das Leichteste, und drittens durch Erfahrung, das ist das Bitterste.
 Wer einen Fehler gemacht hat und ihn nicht verbessert, begeht schon den zweiten.
Der Edle verlangt alles von sich selbst, der Primitive stellt nur Forderungen an andere.
Mach Dir keine Sorgen darüber, dass die Menschen Dich nicht kennen, sondern darüber, dass Du sie nicht kennst.
An Habe gewinnen heißt an Sein verlieren.
Güte in den Worten erzeugt Vertrauen; Güte beim Denken erzeugt Tiefe; Güte beim Verschenken erzeugt Liebe.
Der wahre Gelehrte schämt sich nicht, auch solche zu fragen, die unter ihm stehen.
Leg Dir jeden Tag für Deine Sorgen eine halbe Stunde zurück. Und in dieser Zeit mache ein Schläfchen!
Wer viele Schätze anhäuft, hat viel zu verlieren.
Wahre Worte sind nicht angenehm, angenehme Worte sind nicht wahr.
Der Weise hat keine unumstösslichen Grundsätze. er passt sich anderen an.
Der edle Mensch folgt dem Weg des Himmels und besänftigt das Schicksal, indem er Böses und Gutes verbreitet
Durch Leichtfertigkeit verliert man die Wurzeln, durch Unruhe die Übersicht.
Verantwortlich ist man nicht nur für das, was man tut, sondern auch für das, was man unterlässt.
Dinge wahrzunehmen ist der Keim der Intelligenz.
Lernen ist wie Rudern gegen den Strom. Hört man damit auf, treibt man zurück.
Der Edle verneigt sich, aber beugt sich nicht.
Wer seinen Weg kennt, muss sich nicht an jeder Kreuzung neu entscheiden
Der Mensch ist dazu geboren, großes zu leisten, wenn er versteht, sich selbst zu besiegen.
Fehler sind immer zu verzeihen, wenn man den Mut hat diese auch zuzugeben.
Kein Weg als Weg, keine Grenze als Grenze.
Das Wertvollste im Leben ist die Zeit. Leben heißt, richtig mit der Zeit umzugehen.
Wissen ist nicht genug, wir müssen es anwenden. Wollen ist nicht genug, wir müssen es tun.
Der Wille gestaltet den Menschen, zum Erfolg braucht er jedoch Mut und Ausdauer.
Wenn du kritisiert wirst, dann musst Du irgend etwas richtig machen. Denn man greift nur denjenigen an, der den Ball hat.
Die Welt ist voll von kleinen Freuden - die Kunst besteht nur darin, sie zu sehen.
Der Mensch kann nicht tausend Tage ununterbrochen gute Zeit haben, so wie die Blume nicht hundert Tage blühen kann
Ein Weg wird erst dann ein Weg, wenn einer ihn geht.
Der Geist, der allen Dingen Leben verleiht, ist die Liebe.
Wir leben nicht, um zu glauben, sondern um zu lernen.
