Magna homo est unus, qui non amittere suam pueri cor.
Eos, qui sciunt, quam frui vita, non opus est, divitias.
Memento, unde, cum vos bibendum.
Eos, qui sciunt et non multa loquar, qui loqui nescio quantum.
Coram vobis profectus est ad mutare mundi, per domo tua, ter.
Ebrietatem non facit error, quod ostendit eos.
Tractare, ut, si essent lignum, te numquam proicere totius trunci enim vermis comeditur piece.
Minutatim ridere prorogat vita per horam.
Simplex est ramusculus dearer ut avis, quam aurea caveam.
Subridens est maxime venustus modo ostendere dentes ad adversarium.
Illic es plures vias ducit ad verticem montis, sed visum eadem manet.
Etiam iter 1000 passuum incipit in primo gradu.
Qui blandit est me inimicum. Qui reprehendit me est, mi magister.
Operam ad cogitationes, sunt in principio, et opera tua.
Si vos es patiens et in tempore iracundiae, tu teipsum salvum facies, centum dies afflictionis.
Remissionem non est stultitia, nisi stultus non potest, ignosce.
Si bonitas est ex nobis, nos quoque experientia bonitas.
Qui videt caelum in aqua videt piscis in arboribus.
Quod movet de modo, movet et deinceps.
Qui non ascenditur in montem excelsum nescio campum.
Nihil vendit melius, quam quod tibi dare, ut verus amicus qui necessitatibus eam.
Spes est, sicut sugar in tea: etiam si parum est, quod dulce omnia.
Conjugibus, qui diligunt invicem dicere mille, quae ad invicem sine loquens.
Tutissimum ostium est unum, quod potest esse sinistram aperta.
Vita est dominantur per subridens, aut non ad omnes.
Magis notos tibi, minus te scire populus.
In pace familia, beatitudo est per se.
Verte faciem ad solem, tunc umbras cadet post te.
Dives est qui non habet, debitis, beatus est ille, qui vitam sine infirmitate.
Tantum oculis aliorum, vos can animadverto vestri erroribus bene.
Non sciatur eorum erroribus, boves non norunt virtus.
Omnis, qui petit, stultus est pro quinque minutes. Qui enim non quaeritur manet stulto in aeternum.
Expendere diem inconcussa in otium significat esse immortalis pro die.
Omnem pecuniam in mundo est, non valet, quantum calicem optimum vinum ad tempus.
Arte, quod non crescere quotidie decrescit paulo omni die.
Unum gaudium, luctus procul a centum dolorum.
Mille et mille flumina fluunt in mare, sed mare est non plenum, – et si homo posset lapidem, aurum, cor eius, nunquam est contentus.
Nolite timere, lente ambulandum est, iustus timere nolite.
Suae quisque ipsius disciplinae opinionem propriam, sed non competit in eo quod aliis communicet.
Postulant multum a te, et expecta parum ab aliis. Hoc salvabo vos multus of perturbo.
Disce tacere, et scias quia locutus sum usque nimis.
Veritates nos saltem audire sunt, nos maxime scire oportet.
Si quis, inquit, non habet tempus, quod modo alia, quae sunt magis ad eum.
Fortitudo a sensu potest esse cognoscitur per sacrificia unum est velle et facere pro eo.
Momento patientia potest, nisi ex magna et mali, a quo impatientiam potest perdere totum vitae.
Malim accendunt lucernam, quam queri de tenebris.
Numquam irasci, alioquin posset ardere lignum vos collegi in multis acerbi septimanas in die una.
Nostra desideria sunt sicut parvuli: magis dare tibi in illis, quod magis est austeris fiunt.
Nolite ergo solliciti esse de praeterito, conversus ad futurum.
Quamdiu vos non dimiseritis hominibus, quod diversis, adhuc longe a via sapientiae.
In aequo est homo, quamvis pauperes, beatus est; in discontented homo, quamvis dives, est tristique.
Si unum factum est, tunc non loqui; difficile est colligere fundebat aquam iterum.
Quod debes, ut parentes, vos non scitis, donec puer.
Beatitudinem vult intrare domum, ubi non est bonum mood.
Cum enim ipse semel valet plus quam auditus centum news.
Sequi et opus non sit colunt te.
In domo, in qua populus ridere, beatitudo.
Non est vinum, quod culpa est propter ebrietatem, sed bibens.
Nolite iudicare de rebus, quae scire tantum echo, et umbra.
Qui ridet pro mitior est semper fortior.
Habitus sunt aranearum primum ergo filis.
Considera, qui revelat, tuis erroribus, ut quis ostendit vobis aliquid absconditum thesaurum.
Non satis est, vade ad fluvium, cum desiderium ad capiendos pisces. Vos quoque have ut adducam a rete.
At fluunt de vita tua, et cogita quam multa flumina fluunt in eo quod nutriunt et suscipere te.
Quid virtus, causa et effectus, et explicat in sanitatem, et pia verba.
Sit vita nostra melodiam sonus pacifice.
In usu memoriam nihil est aliud, quam usu amoris affectio.
Si enim credimus, quod haec est simpliciter veritatem circa aliquid, et si nos adhaerere ad eam, tunc nos iam non sunt aperta.
Ideas sunt, unde errores, quia non sunt res.
Necesse est harmonia, necesse est pax. Pax est ex respectu ad vitam, in spiritu respectu vitae.
In facto, amor est aliud nomen enim intellectus.
Vos can tantum auxilium si vos es super conflictu te.
Cum es iratus, nos iratus. Si nos amor, et nos amare.
Intellectus et amor non sunt duo, sed unum.
Nostrum verum domus est in praesenti.
Amor est condimentum vitae. Illa potest suauitatem, sed etiam sal est.
Ab loqui male de aliis, et non facere tibi melius.
Si vos have intentio, et renovare, facere omni die.
Qui cogitat nisi de commodis vitae, non potest esse vere eruditus.
Melius est lux, una parva lux, quam ad maledictionem in tenebris.
Tractare aliis viam velis ad agendum.
Felicitas est sicut avis, qui non capere, sed fugiunt ab eo.
Ego exaudiam, et oblivisci. Vidi et memini. Ego facio, et intelligere.
Tantum cultissima et dumbest nunquam mutare.
Donantes alii, quod aliud est initium sapientiae. (a Dolor) Postulant multum a te, et expecta parum ab aliis. Hoc salvabo vos multus of perturbo.
Homo habet tres vias agere sapienter; primum, per reflexionem, quod est nobilissimum, secundo, per imitationem, quae est facillimus, et tertio, ab experientia, quae est maxime amara.
 Qui errat et non emendare, iam committit secundo.
Nobilis postulat, omnia a se, primitiva tantum postulat aliis.
Non solliciti de eo quod populus non novi vos, sed de eo, quod non sciant.
Vincere significat amittere.
Misericordiam in verbis generat fiducia; misericordiam in cogitatione generat profundum; misericordiam dare generat caritatem.
Verum scolaris non pudet petere etiam illi, qui infra eum.
Separabis partem dimidiam horam quotidie curas. Et hoc tempore dormire!
Qui cumulare multum thesauros multum perdere.
Verum verba non sunt iucunda, iucundum verbis, non sunt vera.
Sapiens non habet irrefragabilibus principia. ipse adaptat ad alios.
Nobilis homo, sequitur viam caelo et appeases, fatum a dilatatione malum et bonum
Per neglegentiam unum amittit radices, per inquietudo in luctus.
Tu es non solum responsible quid enim vos facere, sed etiam quid omittant.
Percipit quae germen est de intelligentia.
Doctrina est, quasi remigando contra current. Si desistere, vos coegi tergum.
Nobilis arcus, sed non arcu.
Si te scire viam tuam, non ut novum consilium ad omnis intersectio
Homo natus est facere magnum rebus, cum se cognoscit, quam vincere seipsum.
Erroribus sunt semper ad remittetur tibi, si in animum admittere eos.
Non modo ut a modo, non terminus ut terminus.
Pretiosum est vitae tempus. Vivere significat agere, cum tempus recte.
Scientia non est satis, oportet applicetur. Deesse non satis est, nos facere.
In figuris erit in persona, sed pro successu indiget virtute et patientia.
Si reprehenditur, tunc vos have ut facere aliquid ius. Quia tantum impetum, qui habet in pila.
Mundus plenus est, parva voluptates - ars consistit tantum in videns eos.
Homo non potest habere mille dies continuus tempore, sicut flos non flore pro centum dies
Iter fit via est, nisi cum unum ambulat eam.
Spiritus est qui vivificat omnia amor est.
Non vivimus credere, sed cognoscere.